有多少應用就有多少怪獸
アプリの数だけモンスターがいる
那就是應用怪獸
アプリモンスターズ
你的未來已經搜索完畢了
キサマの未来は　検索済みだ！
迄今為止的應用獸
我是中學二年級的新海遙
ボクは　中学２年の新海ハル
某天我得到了應用驅動
ある日　アプリドライヴを　手にしたボクは
並遇見了認為我與他的搜索結果匹配的
検索結果を　ガッチとつかむ
搜索應用的怪獸 蓋奇獸
検索アプリのモンスター　ガッチモンと出会った
如果我們不阻止潛藏在網路之海深處的
ネットの海の奥深くに潜む
最終BOSS人工智慧利維坦的話
ラスボス人工知能　リヴァイアサンを止めなければ
世界就會陷入大混亂
世界は大混乱に陥ってしまう
有個以網路及製造智慧手機為首的所有領域的大企業
ネットやスマホをはじめ　あらゆることを手がける　大企業がある
那就是L集團
それは　Ｌコープ
智慧手機的作業系統及家電製品自然不用說
スマホを動かすＯＳや　家電製品は もちろん
還是惠理加入的偶像團體應用山470的製作公司
エリさんが入っている　アイドルグループ　アプリ山４７０の　プロデュースもしているんだ
就任那個L集團新社長的居然是
そのＬコープの　新しい社長に就任したのは
16歲的
なんと16歳の
叫雲龍寺乃斗的人
雲龍寺ナイトという人物だった
Thank you  未來
サンキュー　未来！
Th
an
k
Y
ou
未
來
!
歡
迎
來
到
人
工
智
能
的
城
市
!
前往L城的路
今天我們正在去某個地方
今日 ボクたちは　ある場所へ向かっている
那個地方就是
その場所というのは…
今天非常感謝大家能來參加L城參觀旅行
本日は　Ｌタウン見学ツアーに　ご参加いただきまして　ありがとうございます
L城是
Ｌタウンは
由L集團領先全世界的人工智慧創造出的城市
Ｌコープが　全世界に先駆けて つくった　人工知能によって　プロデュースされた街です
今天就請享受這個誰都沒看過的新世界
今日は　まだ誰も見たことのない　新しい世界をお楽しみください
我 惠理 飛虎君 還有勇仁
ボク　エリさん　アストラ君　そして　勇仁は
都報名這L城參觀學習並且當選了
このＬタウン見学ツアーに　応募して　当選したんだ
因為當選幾率很低
かなりの倍率だったみたいで
華生和亞衣遺憾地落選了
ワトソンや亜衣ちゃんは　残念ながら外れてしまった
好快
早え〜
聽說這輛有軌列車也是人工智慧來自動開的
このリニアモーターカーも　人工知能による自動運転なんだって
說到人工智慧  應用獸也是這樣
人工知能といえば　アプモンもそう
現在所有地方都有用人工智慧
今は　あらゆることに　人工知能が使われている
而且
それに…
利維坦也是這樣
リヴァイアサンも　そうだ
把人工智慧用到城市中  到底是怎麼回事啊
人工知能が街に使われているって　どういうことなんだろう？
你很有興趣啊
興味あるよな
嗯
うん
難得的旅行  居然是這種天氣
せっかくのツアーなのに　こんなお天気なんて…
各位 馬上就是L城了
皆さん　まもなく　Ｌタウンです
這就是…L城
これが　Ｌタウン
應用獸
アプモン
是擁有自主思考與行動能力的人工智慧 應用生命體
それは　自ら考え行動する人工知能を備えた　アプリ生命体
在現實中化身為應用獸晶片
現実では　アプモンチップに姿を変え
可以通過應用驅動使其實體化
アプリドライヴにより　実体化することができる
而現在 在網路之海深處
そして今　ネットの海深く
潛藏於暗網中的恐怖人工智慧開始行動了
ダークウェブに潜む　恐るべき人工知能が動きだした
在將要到來的2045年
きたる2045年
人工智慧將超越人類的智慧
人類の知能を人工知能が超える
【Searching and matching Gachin!】
配對&連結的衝動！
有想做的事情 卻避之不及
有想成為的人 卻半途而廢
對別人說不出口的事 卻願與你相談
在床單上尿出的世界地圖
究竟是真是假
不去嘗試冒險 又怎能得知
我早已越過少年時的自己
踩下兩人份的足跡
心之所至人人都能成為主角 這高鳴的心跳
正是你的故事已然展開的 證明
我們正踏上蛻變的旅途
（Searching and matching）
配對&連結的衝動！
字幕製作
DIGI-STUDIO
馴獸師聯盟
這是什麼…
何これ？
好厲害…
すげえ！
各位 要去下一個地方咯
皆さん　次　行きますよ
L城
觀光嚮導
好大的公園啊
大きい公園だなあ
說起來 外面明明是大雨
それにしても　外は大雨なのに
裡面卻是晴天呢
中は青空なのね
片　源
DIGI-STUDIO
因為天氣也是由人工智慧管理的
天候も　人工知能によって　管理されているので
一整年都很舒適
一年中　快適です
翻　譯
歌詞翻譯
Ulforce魂
GOTH
真的假的
マジかよ
各位——  歡迎來到L城——
皆さん　ようこそ　Ｌタウンへ！
校　對
繁　化
蓧羈yuki           遙遠
剎那·F·清英
什麼
何？
時間軸
後　期
蠢恬
Hanada
製作監督
字幕製作
DIGI-STUDIO
馴獸師聯盟
大樓？
ビル？
什麼？
何？
怎麼了
何でワス？
雲龍寺乃斗
雲龍寺ナイト
好厲害…有好多粉絲
すごっ！　ファンがたくさん
就是之前成為L集團CEO的人吧
このあいだ　Ｌコープの　ＣＥＯになった人だろ？
嗯 明明還只有16歲就這麼厲害了呢
うん　まだ16歳なのに　すごいよね
各位 歡迎來到L城
みんな　Ｌタウンへ　ようこそ
我是L集團董事長CEO
Ｌコープ代表取締役ＣＥＯ
比這個頭銜還閃亮的
そんな肩書よりも輝いている
雲龍寺——
雲龍寺？
乃斗！！
ナイト！
Thank you
サンキュー！
這座L城是
このＬタウンは
一切由L集團製造的城市
Ｌコープが　すべてをプロデュースした街
人工智慧會守護我們健康又充實的人生
人工知能が　健康で豊かな人生を　守ってくれる
而我就實現了
それを僕が実現したんだ
那就像是
それは　まるで
那位天才發明家愛迪生照亮了黑暗的時候一樣
あの天才発明家　エジソンが　暗闇を照らしたときのように！
我一直確信著人類對理想鄉的答案就在這L城中
人類の理想郷に対する答えが　このＬタウンにあるって　僕は確信してるんだよね
從以前人工智慧出現開始
かつて　人工知能が　できたときから
造出這樣的城市就是我的夢想
こんな街をつくることは　夢だった
現在終於實現了
それが　ついに実現できたんだ
Thank you  未來
サンキュー　未来！
那麼  差不多讓大家實際地自由參觀L城了
では　いよいよ　実際にＬタウンを　自由に見学していただきます
由人工智慧製造的城市 L城
人工知能によって　プロデュースされた街　Ｌタウン
城市所有地方都裝有監控攝像頭
街の中には　あらゆる場所に　監視カメラが設置されています
這些監視攝像頭完全保障了治安
この監視カメラによって　治安は完全に守られ
事故和犯罪也能防範於未然
事故や犯罪も　未然に防がれます
人工智慧和人類不同  沒有休息和睡眠的必要
人工知能は　人間と違い　休息も睡眠も必要ありません
對不起 對不起
ごめんなさい　ごめんなさい
所以不管發生什麼  24小時都不會錯過
ですから　何が起きても　24時間　見逃すことはないのです
我再也不亂吐了 對不起
二度とぺってしませんから　ごめんなさい
No——
ごめんなさい　ノー！
車全都是自動駕駛
車は　すべて自動運転
道路上裝有自動充電系統
道路には　充電システムが　備わっており
行駛過程中就能自動充電
走ることで　自動に　充電できるようになっています
交通也全由人工智慧控制
運行管理も　すべて　人工知能によって行われるので
所以也不需要信號燈
信号も必要ありません
健康管理也是每天自動進行
健康管理も　自動で毎日　行われ…
能立即進行治療
即座に治療が行われます
人們不用上下班
通勤することなく
能在喜歡的地方工作
好きな場所で仕事を行い
孩子的學習也不用去上學
子どもの学習も　学校へ通うことなく
而是由人工智慧的程式進行
人工知能によるプログラムで　進められます
通過最新型3D印表機
最新型３Ｄプリンターにより
能做出任何東西
あらゆる物を　作り出せるようになりました
這裡真是厲害的啊
ここは　すごいとこでワス
把這裡追加到我的播放清單喲
僕のプレーリストに　追加しちゃうよー
這就是雲龍寺乃斗說的人類的理想鄉吧
これが雲龍寺ナイトの言ってた　人類の理想郷ってことなんだね
這樣人類不就什麼都不用做了嗎
もう　何にもしなくていいじゃん　人間は
遙
ハル
勇仁 怎麼樣？
勇仁　どうだった？
都是驚人的東西
驚くことばっかり
嗯 能做出這種城市 L集團真是好厲害的公司啊
うん　こんな街　つくっちゃうなんて　Ｌコープって　すごい会社だよね
那個雲龍寺乃斗 到底是個怎樣的人
あの雲龍寺ナイトって　どういうやつなんだ？
我來認真地搜索一下!
俺がガッチと検索！
雲龍寺乃斗貌似因為父母的原因 在海外長大
雲龍寺ナイトは　親の仕事の関係で　海外で育ったみたいだな
頭腦優秀
頭脳優秀
連續跳級 12歲就高中畢業進入大學
飛び級で12歳で　高校を卒業して 大学に入学
去年碩士畢業
去年　大学院を　卒業しているんだって
好厲害
すごい！
相當有才啊
相当な切れ者だな
而且 應該是個溫柔的人吧
それに　優しい人なんじゃないかな
但一切 都由人工智慧管理 沒事嗎
だけど　すべてが人工知能に管理されていて　大丈夫なのかな？
你是說網路恐襲嗎
サイバーテロってことか？
網路恐襲？
サイバーテロ？
大量送出病毒之類
ウイルスを　大量に送りつけるとかさ
要是發生這種事
そんなことになったら
城市的機能就全會停止
街の機能がすべて　ストップすることになる
當然 L集團的話
もちろん　Ｌコープともなれば
對策應該十分完善了吧
対策は十分してると思うけどな
參觀旅行差不多要到午餐時間了
見学ツアーは　そろそろランチタイムとなります
已經這個時間了嗎
もう　そんな時間か…
有事的話就喊我
ご用があれば　お呼びください
多謝
ありがと
應用驅動持有者聚齊了呢
アプリドライヴァーが　そろいましたね
原來如此
なるほど
他們會來都是利維坦的作戰吧
彼らが来てたのは　すべて　リヴァイアサンの作戦ってわけ？
沒想到會把他們叫到這裡
まさか　ここに呼び込むとは　思わなかったよ
真有你們的
さすがだね
利維坦做的事肯定會有理由
リヴァイアサンのやることには　必ず理由があります
我們無法估量其真意
その真意は　我々には計り知れませんが…
那就像是老鼠無法理解人類的思維一樣
それは　まるで　ネズミが　人の考えを理解できないように？
那這麼說
…っていうことは
我們不管想幹什麼  利維坦都早就看穿了呢
ここで何をしようと　リヴァイアサンは　お見通しってことだよね？
那就讓這傢伙盡情搞事一番吧
それなら　こいつを　思う存分　暴れさせてあげよう
我要
バリが
把這個城市給
この街を
叭哩叭哩地電麻掉
バリバリ　シビれさせてやるバリ！
午餐就在這L城一般家庭中就餐吧
昼食は　このＬタウンの　一般家庭で　とっていただきます
請體驗L城的生活吧
Ｌタウンでの暮らしを　体験してください
歡迎
いらっしゃい
歡迎來我家
ようこそ　我が家へ
打擾了
おじゃまします
是咚哢褲子
ドッカンパンツだ！
啊喂
コラ
來吧來i吧  來一個咚哢褲子
やって　やって　ドッカンパンツやって！
你再這麼說
そんなこと言ってると
我就左右都給你們咚哢褲子
右と左で　ドッカンパンツよ！
自己說成褲子了
自分で“パンツ”って　言ってんぞ
咚哢之拳 咚哢之拳
ドッカンパンチ　ドッカンパンチ！
抱歉呢
ごめんなさいね
不…
いいえ
你們肚子餓了吧
おなか　すいてるでしょ？
我們都準備好了
用意できてるわ
新海遙
漢堡
好厲害 全都是我們喜歡的
すごい！　ボクたちの　好物ばかりだ
大空勇仁
義大利麵
花嵐惠理
蛋包飯
飛鳥虎次郎
燒金目鯛
在這裡 人工智慧會調查你的喜好
ここでは　人工知能が好物を調べて
糖寶會幫你準備喲
シュガーが用意してくれるの
Surgar
每天都能吃喜歡的東西哦
毎日　好きな物だけ　食べられるのよ
這裡也有糖寶啊
ここにも　シュガーがいるんですね
嗯 每家都配有一個負責家務的糖寶
ええ　どの家にも家事をしてくれる　シュガーがいてね
什麼辛苦的事都會幫你做
大変なことは　何でも　やってくれるのよ
不僅如此
それだけじゃないよ
比如說
例えば…
「想聽符合歡樂午餐的音樂啊」
楽しいランチにピッタリの　音楽が聴きたいな
這是我的
これ　私の！
這些孩子們最喜歡的
この子たちが大好きなの
咚哢褲子最喜歡
ドッカンパンツ大好き
那就咚哢褲子好了
もうドッカンパンツでいいよ
家裡的事人工智慧全都會好好地整理好
家の中のことは　人工知能が　すべて快適に整えてくれるんだ
在來這裡之前
ここに来るまでは
丈夫和我原本都十分忙碌
夫も私も忙しくて　ゆとりのない生活を送っていたの
但自從來到這裡真的幸福滿足
でも　ここに来てからは　本当に幸せで満ち足りているんだ
從心底裡覺得來到L城真好
Ｌタウンに来てよかったと　心から思っているよ
怎麼啦!?
何だ？
無法控制 無法控制
制御不能　制御不能
好冷
寒い！
氣溫急劇下降了
気温が急激に下がってる
難道人工智慧故障了
まさか　人工知能に不具合が？
各位  外面暴風雪了
みんな　外は吹雪だ
到底怎麼啦
いったい　どうなってるの？
天氣不也是人工智慧管理的嗎
お天気も　人工知能が　管理してるんじゃなかったの？
好冷
寒い
惠理
エリちゃん
是管理城市的人工智慧出什麼事了嗎
街を管理してる人工知能に　何かあったのか？
難道是
まさか…
網路恐襲
サイバーテロ？
啊…那傢伙是什麼啊!?
あーっ！　何だい？　あいつ
詳情由我來搜索
詳しくは俺が検索！
名稱 電池獸
那傢伙是電池獸
あいつはバッテリモン
Btterimon
級別 普
是電池應用的應用獸
バッテリーアプリのアプモンだ
類型 系統
功能 電池
怎麼了
どうしたんでワス？
L城要被沖走了
Ｌタウンが流されてる！
誒!?
ええっ！
再這樣下去會撞上橋的
このままじゃ　橋に激突しちまうぞ
必須得阻止
止めなくちゃ
遙 應用實體化了
ハル　アプリアライズだ！
知道了
分かった
應用獸晶片
アプモンチップ
準備
レディ！
蓋奇獸
ガッチモン
多卡獸
ドカモン
音樂獸
ミュージモン
斷線獸
オフモン
來 再讓我愉悅點
さあ　もっと楽しんで
比如說 你們就像是第一次去跑腿的孩子一樣
例えるなら　初めてのおつかいに出た　子どもみたいにね
能否平安回家呢
無事に帰ってこられるかな？
叭哩叭哩
バリバリ
遙 是AR領域
ハル　ＡＲフィールドだ
去吧
行こう！
電池獸呢
バッテリモンは？
在哪
どこ？
疼疼疼
イテテ…
我要 讓你們說  叭哩叭哩
バリが　バリバリ言わせちゃるバリ
蓋奇獸
ガッチモン！
L城逐漸接近橋了
Ｌタウンが　どんどん橋に近づいてる
那個父母
あの親子！
不快點打倒電池獸的話  L城就危險了
早くバッテリモンを倒さないと　Ｌタウンが危ない
上吧
いくぜ
音樂時間
ミュージックアワー！
多卡多卡衝擊
ドカドカラッシュ！
蓋奇爪
ガッチクロー！
成功啦
やったぜ！
充電完成
充電完了
把能量給吸進去了？
エネルギーを吸い取ったでワス？
電能補充
エレクトリックチャージ！
怎麼了？
な…　何だ？
力量…在流失…
力が　抜けていく…
小多卡
ドカちゃん？
音樂獸  怎麼啦
ミュージモン　どうした？
你們的能量
お前たちのエネルギー
我全都收下了叭哩叭哩
全部　バリが頂くバリバリ
斷線獸
オフモン！
媽媽 好冷啊
ママ　寒いよー
還變得更大了!?
さらに大きくなってる
叭哩叭哩叭哩叭哩
バリバリ　バリバリー！
不好 沒時間了
マズい　時間がない
最後一擊了叭哩
とどめだバリ
必須得…救大家！
みんなを助けないと
媽媽！
ママー！
我就…什麼都做不到嗎！
何もできないのか？　俺は
Touch
タッチ
タッチ…
Touch
タッチ
難道說 這個是
まさか　これは…
好
よし！
自我 注入
俺　注入！
收到
いただきました
Over Drive
オーバードライヴ！
勇仁
來啦
キター！
叭哩叭哩叭哩
バーリバリ　バリバリー！
怠惰開關
スイッチレイジー！
叭哩叭哩
バリバリー！
啊~簡直就像是被南國巴力波浪的聲音包圍
ああ　まるで　南国バリの波の音に包まれて
忘了日常的繁忙一般叭哩
日々の忙しさを　忘れたときのようバリ
做到了…
やった
什麼啊 剛剛那個
何だったんだ？　今のは
力量突然就 湧出來了
急に力が湧いてきたおふ
太好啦
よかった
趕上啦
間に合ったぜ
勇仁
我沒事
大丈夫
好像應用驅動DUO能接受應用驅動者的力量
アプリドライヴＤＵＯは　ドライヴァーの力を受け取って
讓應用獸力量升級啊
アプモンが　パワーアップできるみたいだな
帶勁
ノレる？
不帶勁
ノレない？
超帶勁
超ノレる！
什麼？
何？
哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈
ハハハハハハハハハハハハッ
哈哈哈哈 哈哈哈哈
ハハハハッ　ハハハハッ
誰啊
誰？
不是人工智慧 那傢伙是人類
人工知能じゃない　あいつは人間だ！
雖然你們想說我是異物
私が異物とでも言いたげだが
但你們才是異物啊
君たちのほうこそ異物だ
在這網路的世界裡
このネットの世界ではね！
哈哈哈哈哈哈哈哈
ハハハハハハハハッ！
我是利維坦的使者——克勞德
私はリヴァイアサンの使者　クラウド！
克勞德？
クラウド？
利維坦的使者？
リヴァイアサンの使者？
你們 知道這個世界的現實嗎？
君たちは　この世界の現実を知っているか？
環境破壞 超高齡化 貧富差距
環境破壊　超高齢化　経済格差
人類造出的世界全是問題
人間の作る世界は　問題ばかり
人類放縱自己的欲望追求的結果就是這樣
人間が　己の欲望の赴くまま　追い求めた結果が　このありさまだ
相對的 人工智慧沒有那樣的欲望
引き換え　人工知能には　そのような欲がない
能成為公平的權力者
公平な権力者となることができる
人工智慧比人類優秀得多
人工知能は　人間より格段に優れている
也不會像人類那樣判斷失誤
人間のように判断を誤ることもない
或 或許是這樣
そうかもしれない
但
でも…
在其中只有利維坦
その中でも　リヴァイアサンこそが
才能引導我們走向沒有苦痛的滿足人生
我々を苦痛のない　満ち足りた人生に導く
獨一無二的存在
唯一にして　無二の存在
也就是說人類全都只要
つまり　人間はすべて
遵從利維坦的指示
リヴァイアサンの指示に従えば
那就行了
それでいいのだ！
別在那裡胡說八道了！
ふざけんな！
已經警告過了
警告はした
就算這樣還說要對抗利維坦的話
それでもリヴァイアサンに　対抗しようというなら
今後就 哈哈哈哈哈哈哈哈
今後は…　ハハハハハハハハッ
不會輕饒了
容赦しない
哈哈哈哈哈哈哈
ハハハハハハハッ
回來了
戻ってる
啊 太好啦
ああ　よかった
那傢伙來幹什麼的啊
何だったんだ？　あいつ
今天感謝各位來L城
今日は　Ｌタウンに来ていただき　ありがとうございました
咚哢褲子還要再來哦
ドッカンパンツ　また来てね
嗯 再見i
うん　またね
遵從利維坦才是人類的幸福
リヴァイアサンに従うことが　人間の幸福？
由L集團領先全世界的人工智慧創造出的城市
Ｌコープによる　世界初の　人工知能によって　プロデュースされた街
人工智慧城市遭受大規模網路恐襲
L城受到來自不明身份的組織的大規模的網路恐襲
Ｌタウンが　正体不明の組織から　大規模なサイバーテロを　受けました
但因人工智慧的努力事態馬上平復
しかし人工知能によって　事態は　まもなく収束
這件事反而讓全世界知道了人工智慧的優秀之處
今回のトラブルは　人工知能の優秀さを　かえって　世界に知らしめること　となり
同時也讓L集團的股票暴漲
Ｌコープの株価は　急上昇しています
就是說一切跟利維坦計劃的一樣啊
すべてはリヴァイアサンのプランどおり　ってことか
很快人工智慧就會引導全世界
もうすぐ人工知能が　世界を導くようになる
Thank you  未來
サンキュー　未来
這就是在我眼前的未來
これが　今　目の前にある未来だ！
應用獸數據研究所
アプモンデータラボ
今天的應用獸是  魅力獸
今日のアプモンは？　カリスモン！
精神控制的應用獸
マインドコントロールのアプモンだ
還有其他個頭很大的應用獸啊
ほかにも　デッカいアプモンがいたよな
魅力獸他們在談什麼呢
何の話してたのかな？　カリスモンたち
「今天的午餐就吃咖喱飯吧」之類
“今日のランチは　カリーライスにしようぜ”とか？
因為是魅力獸
カリスモンだけに
注：魅力獸與咖喱讀音相似。
蓋奇獸
ガッチモン…
咳咳 那群傢伙今後打算幹嘛
あいつらが　これから　何するつもりか
得嚴密地監視啊
ガッチと見張っておかなきゃな！
嗯
うん！
今天的應用格言
今日のアプリ格言…
目光不要從魅力獸身上移開
感覺想吃咖喱飯了
なんかカリーライス　食べたくなってきた！
在上課時我聽到「嘿 就是你」（嘿 就是你）
我被點名回答問題 不要啊 求求您
被罰抄寫一百遍 毫無用途的咒語
這樣的學習 有何意義？（有何意義？）
誰來救救我 拜託了
我還有其他好多好多 想要瞭解的事情呢
好想讓其他人大吃一驚
快點教我使用厲害的咒語
比起今天更想知道明天 比起明天更想知道更遠的未來
我想要今天快點過去 這樣就可以見到你
跨越過次元 跨越過浩瀚的宇宙
即便是小小的碎片 只要和你在一起
我都可以堅強地跨越過去
因為我還年輕嘛!!
下集的應用怪獸是
次回のアプリモンスターズは？
這是應用山最大的活動啊
アプリ山　最大のイベントよ
是總選舉
総選挙でワス
把我的一切都拼上去
私の全部をぶつけるんだから！
目標是黃金9人！應用山470總選舉！
下集不看的話  就給你咚哢之拳喲
次回も見ないと ドッカンパンチよ